








概述
  用户角色分为操作员和主机员。操作员办理开户、存款、取款等业务，主机员负责每天的开始业务、数据备份、打印报表、结束业务和其他维护工作。

1.开机、关机、登录
> 服务器机器为两台，分为主机和备机。。。
> 主机、备机都要启动。按下主机、备机开机按钮即可，启动过程不需要干预。如果主机连接了显示器，出现Login:提示后表示启动完毕。
> 启动完毕后终端会自动登录系统，如果出现终端欢迎画面，按下回车。如果出现提示符Login:而没有自动登录，按Ctrl+Alt+Del重启终端。
> 终端自动登录系统后，会出现提示：
	输入oper后回车，进入柜台业务（操作员）
	输入main后回车，进入后台业务（主机员）
	输入halt后回车，服务器关机
> 服务器关机是在每天业务结束，主机员做完相关的日终处理之后做，需要输入密码。
> 在登录界面都可以在主机员号/操作员号处输入99退出。
> 主机员或操作员登录之后，使用方向键选择菜单，选择后按回车进入。
> 输入条件时都可以按ESC键退出，已输入的条件可以按上下方向键移动并修改。
> 选泽中文输入法通过Alt+功能键。中英文间切换是Ctrl+空格。有时输入没有反应检查是不是只允许输入字母和数字，而输入模式处于中文模式。

2.开始业务
> 每天办理业务前须先开始业务，以主机员身份登录后台业务（main），执行“业务管理”下的“业务开始”，设置本日日期。

3.日终处理
> 在每天业务办理完毕后，须执行日终处理。
> 日终处理的步骤是：
  1)以主机员身份登录后台
  2)执行“业务管理”下的“业务结束”
  3)执行“数据备份”下的“硬盘备份数据”
  4)执行“数据备份”下的“异机备份数据”
  5)执行“打印报表”下的“打印流水帐”
  6)退出后台，关机（halt）。如果没有启动备机，使用halts1关机

4.柜台业务
> 操作员使用个人的操作员号登录。
> 操作员登录时需要填入本日日期，如果和工作日期不符，确认是否正确设置了工作日期。
> 开户只有存折开户，在折开户之后可以办卡，通过卡业务的存折补卡功能。卡和存折的密码是一个。
> 如果存折损坏或磁条失效可以办理换折。
> 如果忘记密码可以确认身份后重置密码。
> 如果存折打印有问题可以手工填写。
> 界面右上角显示的是上一次业务的流水号。可以在“流水查询”里按流水号查询交易明细。
> 存折业务和卡业务都提供了查询功能，可按照账户/姓名/金额查询账户以及交易明细。

5.日常维护
在日常使用中需要了解以下内容
> 各种线路的连接（电源线、数据线、网线）
  主机和备机的网线接到Hub上，路由器也接到Hub上。路由器出来的网线连接到终端上。
  其中一个终端用串口线连接（不用网线）。
> 宽行打印机的使用（装纸方法，进纸退纸）
> Pr2打印机（接终端）的使用（色带的更换）。
> 相关耗材（凭证，宽行打印纸，色带）快用完时及时通知主管。

6.启用备机
当主机出现故障时（不能正常启动，或不能办理业务），需要启用备机。步骤如下：
> 关闭原主机；把接在原主机的串口线接到备机上；打印机数据线接到备机上
> 在接串口线的终端上登录，执行restore命令（没有列出在提示中）。程序将会找出最新的数据库备份，提示如下
     最新备份：hlcxdb-20100312.gz
     "你确定要恢复吗?按y确认，其他取消："
hlcxdb-后跟的是日期，请确认是最新的备份。按y执行恢复。
再确认是备份包含了最新办理的业务（上次备份时间到执行restore之间没有办理过业务，或者执行账户查询或流水查询确认），否则按照相关凭证补办业务。
> 在执行restore之后其他网线连接的终端已可以使用。
> 此时原备机已经成为主机


7.人员交接
  在增加新操作员或发生人员交接时，需要注意：
> 首先明确交接负责人（熟练使用本系统的操作员）。
> 要求新人仔细阅读本说明，负责人讲解一遍所有的操作。
> 告知新人账号和相关密码，有必要增加操作员号就增加（通过后台的操作员管理）。
> 新人至少要在负责人的带领下见习一天。



